Welcome to the Ink/Stitch beginner tutorial series.
Willkommen zur den Ink/Stitch Anfänger-Tutorials.
In this part we are going to install Ink/Stitch on your computer.
In diesem Teil werden wir Ink/Stitch auf deinem Computer installieren.
Although the installation process is quiet similar on the various operating systems,
Obwohl der Installationsprozess auf den verschiedenen Betriebssystemen recht ähnlich ist,
you might prefer watching the video corresponding to yours.
wirst du wahrscheinlich das Video für dein System bevorzugen.
You find the tutorials for Windows and MacOS in the description below. This is the tutorial for Linux users.
Du findest die Tutorials für Windows und macOS in der Beschreibung unten. Dieses Video ist für Linux-Nutzer.
Let's start with the requirements.
Fangen wir mit den Anforderungen an.
Ink/Stitch is an Inkscape plugin. Which means you definitely need to have Inkscape installed.
Ink/Stitch ist ein Inkscape-Plugin. Das bedeutet, dass Inkscape auf jeden Fall installiert sein muss.
Any version is fine, but we recommend to have at least version 0.92.2 installed,
Jede Version sollte funktionieren, aber wir empfehlen zumindest die Version 0.92.2 zu installieren,
because it comes with new features that are essential to organize the stitching order of your design.
weil sie neue Funktionen mit sich bringt, die ganz essentiell für die Kontrolle über Stickreihenfolge sind.
You can download Inkscape for free on their website at https://inkscape.org
Du kannst Inkscape kostenlos über die Webseite https://inkscape.org herunterladen.
Ink/Stitch uses a web-browser to create print-out information sheets for both, operator and customer.
Ink/Stitch benutzt einen Web-Browser um eine Druckversion anzuzeigen. Es gibt Layouts für Anwender und Kunden.
You might also enjoy this feature, because it optionally displays a realistic preview of your design.
Die Druckfunktion ist auch deshalb besonders nützlich, weil sie optional auch eine realistische Vorschau anzeigen kann.
To be able to use this feature you will need a modern HTML5 capable browser,
Um diese Funktion nutzen zu können, wird ein HTML5-fähiger Browser benötigt,
which you will most likely have already installed since you are watching this tutorial.
da du aber gerade dieses Video schaust, hast du diese Vorraussetzung höchstwahrscheinlich schon erfüllt.
All other dependencies are delivered by the Ink/Stitch plugin itself.
Alle anderen Abhängigkeiten werden direkt durch Ink/Stitch bereitgestellt.
Which makes the installation fairly easy.
Das macht die Installation relativ leicht.
To get the latest Ink/Stitch release for your operating system visit https://inkstitch.org
Um die neueste Ink/Stitch Version für dein Betriebssystem herunterzuladen, besuche die Webseite https://inkstitch.org
Click on "Download Ink/Stitch" and save the archive with linux_64 in its filename.
Klicke auf "Download Ink/Stitch" und speichere das Archiv mit "linux_64" im Dateinamen.
In Inkscape go to 'Edit > Preferences > System' and check where your user extensions folder is located.
In Inkscape gehe zu 'Bearbeiten > Einstellungen > System' und prüfe, wo deine Erweiterungen gespeichert werden.
Decompress the Ink/Stitch archive directly into the extensions folder.
Entpacke das Ink/Stitch-Archiv direkt in diesen Ordner.
And that's it. You already did all the steps necessary in order to install Ink/Stitch.
Das ist schon alles. Ink/Stitch ist bereits vollständig installiert.
Now let's check if Ink/Stitch is actually working.
Jetzt müssen wir prüfen, ob Ink/Stitch auch wirklich funktioniert.
Restart Inkscape.
Starte Inkscape neu.
You will find the extension under 'Extensions > Ink/Stitch'
Du findest die Erweiterung unter 'Erweiterungen > Ink/Stitch'
Draw a shape
Zeichne eine Form
and convert it to a path.
und konvertiere sie in einen Pfad.
With the newly created path selected run "Params".
Mit dem ausgewählten Pfad öffne den 'Parameter'-Dialog von Ink/Stitch.
Beside of the params dialogue you will see a simulation which will update as you change the values.
Neben dem Parameter-Fenster erscheint eine Simulation, die sich automatisch aktualisiert, wenn die Werte geändert werden.
We hope you enjoyed the tutorial and have Ink/Stitch up and running.
Wir hoffen dir hat das Tutorial gefallen und Ink/Stitch ist erfolgreich auf deinem Computer installiert.
If you run into any trouble during the installation process, please report your problem back to us on GitHub (link in the description below).
Solltest du während des Installationsprozesses auf Probleme stoßen, kontaktiere uns über GitHub (Link in der Beschreibung).
So we can help you to get started creating embroidery designs.
Dann können wir dir helfen, Stitckmotive mit Ink/Stitch zu erstellen.